### <.HTML>
>HTML 문서의 시작과 끝을 의미하는 태그로서 작성된 문서가 HTML을 사용한 문서임을 나타냄</br>
><.HTML> 태그 안에<.HEAD><./HEAD>와 <.BODY><./BODY> 태그가 차례로 위치</br>

### <.HEAD> 
>```<HEAD>```는 HTML 문서에 관한 기본 정보를 포함하고 있는 부분, 주로 문서의 제목, 제작자, 문서정보 등이 포함</br>
>```<TITLE>``` 문서 상단의 제목 설정</br>
>```<META>``` 문서 정보 설정</br>
>```<script>``` javascript 언어 등을 사용한 다양한 프로그램이 위치하는 공간</br>
>```<Style>``` 문서의 장식</br>

### <.BODY>
>HTML 문서의 본문에 해당하는 곳으로 실제 화면에 나타나는 내용을 기술하는 부분</br>
>즉, 사용자가 웹브라우저 상에 표현하고자 하는 내용들을 다양한 태그를 사용하여 구성하는 부분으로 웹문서의 대부분을 차지

### text-align 
>텍스트의 정렬 방향을 의미</br>
>```left``` 왼쪽 정렬</br>
>```right``` 오른쪽 정렬</br>
>```center``` 중앙 정렬</br>
>```justify``` 양쪽 정렬 (자동 줄바꿈시 오른쪽 경계선 부분 정리)
><h3>사용법</h3>
>#box1 { text-align: right; }</br>
>#box2 { text-align: left; }</br>
>#box3 { text-align: center; }</br>

### 굵은 글씨 표현
>```<strong> 태그```</br>
>```<b> 태그```

### 줄바꾸기
>```<p>```문단 나눌 때 사용</br>
>```<br>``` 한 줄 공백 때 사용

### 여백만들기
>```&nbsp;```

### Action
><.form> 태그의 action 속성</br>
>폼 데이터(form data)를 서버로 보낼 때 해당 데이터가 도착할 URL을 명시
  
### <.!DOCTYPE html>
>DOCTYPE 선언은 HTML 태그는 아니지만</br>
>선언된 페이지의 HTML 버전이 무엇인지를 웹 브라우저에 알려주는 역할을 하는 선언문
 
checklist
---
### HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?
>1980년, 유럽 입자 물리 연구소(CERN)의 계약자였었던 물리학자 팀 버너스리가 HTML의 원형인 인콰이어를 제안</br>
>html 1.0, w3c등장, html 2.0, html 3.2, html 4.01, xhtml 1.0, html 5.0
### HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?
>일종의 프로토콜이기 때문이고,</br>
>정보의 접근에 있어서 표준을 알면 누구나 접근할 수 있게 되는 차별없는 접근이 가능.</br>
### XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?
>버전사이의 하위 호환성을 지원하지 않아서 이전의 태그들로 작성된 것들이 사용되지 않을 수 있다는 문제점</br>
### HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?
>World Wide Web Consortium(W3C)의 정기적인 컨소시엄을 통해서 지난 10년간 80여개의 W3C 권고안을 발표</br>
### 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
>세계 웹 브라우저 시장에서 인터넷 익스플로러는 2008년 말까지는 70%에 육박하는 점유율을 기록</br> 
>지금은 계속 떨어져 크롬에게 자리를 내어</br>
### Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?
>5년간 2번의 서비스 팩 업데이트 이외에는 기능 개선이 거의 이루어지지 않았기 때문에 느리고, 웹표준을 어기며,</br>  
>기능 확장을 Active X라는 프로그램을 통해서 해야하기에 호환성이 떨어지는 등 문제점이 계속 대두</br>  
>크롬, 파이어폭스 등 새로운 브라우저가 부상하면서 독점 해소되는 중</br> 
### 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?
>2021년 2분기 현재 브라우저 시장에서 크롬, 사파리, 파이어폭스가 차지하는 비율은 87.17% </br>  
>사용자 환경을 파악하고 크로스 브라우징에 대응하기 위해서 개발자는 항상 점검하고 호환성과 폴리필을 진행해야합니다.</br> 
### 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?
>렌더링 엔진의 역할은 요청된 컨텐츠들을 브라우저 화면에 표시합니다.</br>
>기본적으로 HTML 및 XML 문서와 이미지를 표시할 수 있습니다.</br>
>오픈 소스 렌더링 엔진인 Webkit이 가장 보편적으로 사용되고 있습니다.</br>
### 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?
>웹 브라우저를 보다 소형화하면서 빠른 속도&적은 데이터 용량을 기반으로 하면서 디바이스별로 반응형 뷰를 제공가능한 브라우저들이 대두</br>
>기기 제조사들이 직접 브라우저 구현에 뛰어 들면서 사용자 편의성을 고려한 애드 블록 등 확장 프로그램에 대한 고려</br>
>모바일의 유저 인터페이스에 적합한 블루 투스 컨트롤, 자이로 센서 기능들을 브라우저 내에서도 가능하도록 연결지어 보다 확장성을 넓히는 데 주력</br>
### HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?
>HTML 문서의 시작은 <.html> 태그로 시작하고 <./html> 태그로 끝납니다. HTML 문서 내부는 <.head> 태그와 <.body>태그로 이루어져있습니다.
### <.head>에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?
>HTML의 메타데이터가 포함</br>
><.meta> 요소로 문서의 character 인코딩을 특정, 저자 및 설명 추가</br>
><.title> 제목 선정</br>
><.link> 파비콘 및 css 파일 불러오기 등의 역할.</br>
### 시맨틱 태그는 무엇일까요?
>시멘틱 웹의 목적은 장애를 가진 사람과 장애를 가지지 않은 사람 모두가 웹사이트를 이용하게 하는 것입니다.</br>
>일반적으로 Html을 구성할 때 헤더(<.Header>), 내비게이션(<.nav>), 콘텐츠(<.main>), 그리고 푸터(<.footer>)의 조합으로 대체로 웹 구성</br>
>최소한의 의미론적 구분을 통하여 차별 없이 누구나가 웹 접근에 대한 권리를 보장 받도록 구성하는데 사용되는 태그</br>
>```<article>``` 내용 단락</br>
>```<aside>```  부가 단락, 본문과 관련된 부가정보를 노출</br>
>```<details>```  클릭했을 때 확장되는 UI, 공지사항/FAQ</br>
>```<figcaption>```  figure 부가 설명</br>
>```<figure>```  독립적인 콘텐츠</br>
>```<footer>```  회사 정보, 소셜미디어 정보, 약관, 저작권</br>
>```<header>```  문서의 제목, 로고, 작성자, 작성일</br>
>```<main>```  문서에서 오직 한 번만 사용. 본문, 콘텐츠 내용 전체</br>
>```<mark>```  하이라이트, 강조</br>
>```<nav>```  주요 메뉴</br>
>```<section>```  형식 단락</br>
>```<summary>```  클릭했을 때 확장되는 UI, 공지사항/FAQ</br>
>```<time>```  시간 내용</br>
### 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?
>
### <.section>과 <.div>, <.header>, <.footer>, <.article> 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
>```header``` 요소는 HTML 문서나 섹션(section) 부분에 대한 헤더(header)를 정의합니다.</br>
>헤더(header)란 도입부에 해당하는 콘텐츠(content)를 가지고 있는 부분을 의미합니다.</br>
>또한, 한 문서 내에 여러 개의 header 요소가 존재할 수 있습니다.</br></br>
>```nav``` 요소는 HTML 문서 사이를 탐색할 수 있는 링크(link)의 집합을 정의합니다.</br></br>
>section 요소는 HTML 문서에서 섹션(section) 부분을 정의합니다.</br>
>```section```이란 제목을 가지고 있으며, HTML 문서의 전체적인 내용과 관련이 있는 콘텐츠들의 집합을 의미합니다.</br></br>
>```article``` 요소는 HTML 문서에서 독립적인 하나의 기사(article) 부분을 정의합니다.</br>
>article 요소의 내용은 그 자체만으로도 이해가 되어야 하며, 웹 사이트의 나머지 부분과는 별도로 읽을 수 있어야 합니다.</br></br>
>```footer``` 요소는 HTML 문서나 섹션(section) 부분에 대한 푸터(footer)을 정의합니다.</br>
>HTML 문서의 푸터(footer)에는 일반적으로 사이트의 작성자나 그에 따른 저작권 정보, 연락처 등을 명시합니다.</br>
>또한, 한 문서 내에 여러 개의 footer 요소가 존재할 수 있습니다.</br></br>
>```nav``` 요소는 링크의 커다란 집합을 의미하지만, 문서 내의 모든 링크가 nav 요소에 포함되는 것은 아닙니다.</br>
### 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?  
>인라인 : text 크기만큼만 공간을 점유하고 줄바꿈을 하지 않는다.</br>
>블록 : 무조건 한 줄을 점유하고 있고, 다음 태그는 무조건 줄바꿈이 적용된다.
